قرآن گفته ما این دکم ینفت و ما این دواهی باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به همه کدری که خدا از اون نظرش رو برگرد استواره
بر بال سخن
روزها فکر منی نه
همه شهر سخنه
که چرا راف لذهب بار دلتیشتنه
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکه یا ابا عبدالله
السلام علیکه یا ابن رسول الله
السلام علیه حسین
الذي سمحت نفسه بمهجته
السلام علیه من اطاع الله
في سره و علامته
السلام علیه شهید شهداء
السلام علیه المرمله بالدماء
السلام علیه الشیب الخذیب
السلام علیه الخد تریب
السلام علیه البدن السلیب
السلام علیه الثغر المغروع بالقذیب
لعن الله ظالمیت
من الابلین بل آخرین
ورزغن الله طلب ثاریب
مع امام منسور منتظر مهدی
روحی و ارواح العالمین لطراب مقدمه الفدا
و بعدو فقط غال الله تبارک و تعالی
في محكم کتابه الكريم
و جعلناهم ائمه تن یهدون بامرنا
و اوحینا اليهم فعل الخیرات
و اقام السلاح
و ایتاء الزکا
و کانو لنا عابدین
مشکلی که ما در
وابسدگی و دلدادگی منسبت با ائمه معسومین
و اهل بید علیه مسلم داریم
این است که به طور کامل
به عظمت اینا واقف نیستیم
یعنی حوضه معرفت شناسی ما
بسیار خوتاه تر است
حوضه اشق و آتفه ما است
اونقدر که ما اظهار اشق میکنیم
و عزیزان بیغمبر اکرم و با ائمه معسومین
به پهنه اشق و محبت
و آتفه و دوستی
معرفت شناسی
نسبت با ائمه معسومین علیه مسلم
برای ما وجود ندارد
این بزرگترین اشکال ما است
اگر به اندازه ای که اینها رو دوست داریم
نسبت با اینها معرفت داشتیم
امروز عظمت اهل بید
با ائمه معسومین علیه مسلم داریم
امام سجاد علیه السلام در دنیا فراگیر شده بود
و همه کاملا پی برده بودن
خب از امام سجاد به انوانی یک امام بیمار
یک امام مریض
اونم در سلزمین کربلا
چهل سال فاصله زندگی امام سجاد علیه السلام بوده است
بین جریان کربلا و آشورا
و شهادت امام سجاد علیه السلام بوده است
چهل سال فاصله بوده است
خب در ته یک چهل سال سیره سیاسی امام سجاد چی بود؟
امام سجاد زین العابدین بیمار نیست
در کربلا بخاطر مسلحتی که لازمه اون مسلحت
تداوم خط امامت بود
وجود محدث امام سجاد علیه السلام به یک بیماری مختصری مبتلا شدن
یه بعد از اون مختصری مبتلا شدن بوده است
در همه عرصه های زندگی امام سجاد فعال قوی شجاع هماسی با خفر می جنگیدن
با ظلم مبارزه می کردن
عرصه زندگی امام سجاد علیه السلام یه عرصه اجرایی هماسی و شجاعت بود
امام سجاد یه شخصیت دوبادی بودن
هم فردساز بودن
هم جامعه اصاز بودن
ببینید برادران نکته ای که امروز در دنیا مطرح هست
و به انوان یک مسئله قطعی در مجامعه علمی روش بحث می کنن
اینه که آیا در زندگی ما انسانها فرد اصالت دارد یا جمع اصالت دارد
فرد است که بایستی منافع و مساله اش قربانی جمع بشود
یا این جمع است که بایستی منافعش قربانی فرد بشه
دو عقیده در دنیا امروز وجود دارد
یه عده پیروب مکتب به اسطلاح کلکتویزم مکتب اصالت و جمع هست
میگن که افراد بایستی فدایی جمع بشن
اگر ما جامعه رشد کرده قوی نیرومن داشتیم
در این صورت بایستی فدایی جمع بشن
افراد هم قوی و نیرومند هستند
شخص نبایستی منافع خودش محور باشه
منافع جمع رو بایستی محور قرار بدهد
در مقابل این نظریه نظریه مخالف هم وجود دارد
نظریه نظام سرمایه داریه
که اونا میگن آقا افراد جمع همشون نابغه نیستند
نبوغه ندارند در یک اجتماع
افرادی که آمده دارند در یک اجتماع
به این طرف ترقی ای جامعه میشند
افراد خاصی هستند افراد با نبوغ هستند
پس باید این نبوغ ها و این استعداد ها تقوییت بشه
و جمع فدایی نبوغ ها و استعداد ها بشند
پس جمع بایستی فدایی فرد بشه
این نظریه هست که امروز در دنیا وجود دارد
که یه عده طرفدار اصالت جمع هستند
کلکتوی هستند
یه عدم دنبال اصالت فرد هستند
اندویدوالی هستند
اما اسلام این رو قبول ندارد
اصالت جمع و اصالت فرد در دیرگاه اسلام مطرح نیست
اسلام هم فرد رو اصر میداند
و هم جمع رو اصر میداند
از دیرگاه اسلام جامعه یه بستر تربیتی هست
که در این بستر افراد باید ساخته بشند
اگر این بستر تربیتی یه بستر آماده مجهزی شد
افراد نابغه با استعداد در این بستر ساخته میشند
اما اگر نخی جمع آلوده بود
جمع فاسد بود
در یک جمع فاسد و جامعه آلوده
آدم سالم و صحیح به وجود نمیاد
اگر هم به وجود بیاد به درد جمع نمیدوند
پس ما نباید بگیم جمع فدای فرد بشه
نباید بگیم فرد فدای جمع بشه
ما یه جامعه سالم بسازیم
افراد رو در بستر جامعه سالم تربیت کنیم
هم افراد باید تربیت بشن
در بستر جامعه سالم
هم جامعه باید سالم باشه
امتیاز امام سجاد علیه السلام این بود که
حضرت در دو بود خبرویت داشتن
هم در فردسازی و هم در جامعه سازی
امام سجاد علیه السلام افراد رو میساختن
کسانی که در محضر امام سجاد بودن
این افراد ساخته شده تحویل جامعه میشدن
در جامعه تحول به وجود میاوردن
جامعه رو آماده میکردن
حضرت هم افراد رو باید تربیت کنیم
حضرت هم افراد رو میساختن و هم جامعه رو
این مسئله صحیفه سجادیه و دعاهای امام سجاد علیه السلام
یه حرکت تربیتی امام سجاد نسبت به افراد بوده
این نبوده که فقط حضرت در محراب عبادت نیمه شب دعا بخونن
و بعد دعا به انوان صحیفه سجادیه روایت بشه
به دست من و شما بشه
این دعا رو امام سجاد علیه السلام تعلیم میدادن
و افراد افرادی که از امام سجاد تعلیم میگرفتن
این دعا رو منتشر میکردن
ظاهرش دعا بود اما واقعیت دعا فردسازی و تربیت بود
چون وقتی امام سجاد علیه السلام
یه نقطه فراز تکامل انسانی رو در غالب یک دعا مترکبه بوده
خب آدم چیزی رو که از خدا میخواد اون چیزی است که آرزو داره بهش برسه
او رو از خدا میخواد
وقتی که انسان آرزو داشت به یه مراتب عالیه انسانی برسد
خودش هم حرکت میکنه برای رسیدن به این مقامات و مراتب عالیه
پس بنابراین اینجاست که این انسان ساخته میشود
جهود مقدس امام سجاد علیه السلام در دعای شریف مکارم الاخلاق
در صحیفه سجادی یه عبارتی دارن
یه دعا اما این جمله دعا اگر به عنوان یک نقطه هدفی انسان در مسیر زندگی قرار گرفت
همه زندگی رو درست میکند و میسازد
امام سجاد میفرماین الهی امرنی مادام آن
امی بذلتن فی طاعتک
فا اذا کان امی مرتن لشیطان فاغبذنی الیک من قبلن یسبغ مقتوک علی او یستحکم غذبوک علی
این فرماید خدایا به من امر بده
مادامی که امر من مصرفیه در اطاعت تو باشه
تا زمانی که من عرصه امر
و توانمندی ها
و داشتنهای امرمو
در راه اطاعت تو مصرف میکنم
تو من امر بده
اما زمانی که بنا شد امر من شراگاه شیطان بشه
فا اذا کان امری مرتن لشیطان
یعنی در عرصه امر من شیطان بچرد
شیطان بهره برداری کند
شیطان در حرکتهای زد خدایی
به انکار خدا و مقابله با خدا
از امر من
از شهبت من
از لذت من
از استعداد و نبوغ من
شیطان استفاده کند
فا بزنی الیک
یه امرو بگیر
من قبل ان یسبق مقتو که الی
او یستحکم قذبو که علی
قبل از اینکه بخواد
این مرتعه بودن امر من برای شیطان
باعث بشه که قذبتو خدا
به من صرغت بگیرد
یا خشمتو خدا
بر من استعقام پیدا کند
من بشم سوجه خشمتو خدا
و سوجه قذبتو خدا بشم
قبل از این امر منو بگیرد
خب میدین امام سجاد علیه السلام
در دعای شریف مکارم الاخلاق
اگر این دعا
به صورت آرزو برای انسان مطرح شد
یعنی آدم روی مسئله فکر کرد
آیا امرش مزلطا فی طاعته که هست
امرش مصرفیه در راه اطاعت خداست
یا امرش چراگاه شیطانه
خب اگر امر مصرفیه در اطاعت خداست
یا امر ادامه پیدا کنه
اما اگر این امر چراگاه شیطانه
این امر گرفته بشه
این امر از بین بره من زنده نمونم
خب اگر یه آدم این شد برایش دو زندگی هدفی
که هر وقت دید امرش مرتعه شیطانه
چراگاه شیطانه
اونجا در صدد از بین بردن امر در بیاد
و هر وقت دید که امرش مصرفیه در طاعت خداست
این امر رو آباد کند
این زندگی رو تعمید کند
خب این انسان
انسان موفقی در عرصه زندگیش خواهد بود
هم آدم موفقی هست
در اینکه امرش بزرگی در طاعت خداست
امام با دعا آدم ها رو میساختند
یعنی خیلی از نقطه هایی که
در ساخته شدن آدم ها دخالت داشت
وجود مقدس امام سجاد علیه السلام
این رو در قالب یک جمله دعا بیان میکردند
و با دعا آدم ها ساخته میشدند
میامدند تو عرصه عارضو
تو عرصه عارمان فضائل نیکی ها
انسانیت ها ساخته میشدند
این بعد فرده
سازی امام سجاد علیه السلام بود
امام سجاد علیه السلام
یه بعد جامعه سازی هم داشتند
یعنی روزی که امام سجاد علیه السلام
از کربلا اومدند به مدینه
مردم مرعوب یزید شده بودند
یعنی جنایات یزید مظالم یزید
نسبت به صحبت مقدس سید و شهدا
و عزیزان
امام سجاد علیه السلام
مردم رو مرعوب کرده بود
گفتند وقتی که بنازد
با بسر پیغمبل
اینا اینجوری برخورد کنند
بس معلومه اگر ما بخوایم
با این دستگاه بجنگیم با ما چه میکنند
این مرعوبیت در مردم به وجود آمده بود
خب در میان یه مردمی که مرعوب شدند
امام سجاد علیه السلام
بخوان جرایان انقلاب رو
در این مردم احیا کنند
یه روز نبود دو روز نبود
چهل سال عمر بود
از جرایان کربلا
تا امروزی که امام سجاد به شهادت رسیدند
چهل سال فاصله شد
تو چهل سال بعد مردم رو میساخدند
ببینید براداران ما خیلی از
مسائلی که
در عرصه زندگانی اهل البید علیه السلام
میشنویم
تنها بهمی اکتفا میکنیم
یه قطر عشق بریزیم
عواطفمون ارزا بشه
احساساتمون یه مقدار تهمین بشه
به همی اکتفا میکنیم
و فکر میکن میگه تموم شد
با یک چند قدر عشق
امام حسین دوستی تموم میشه
امام رضا دوستی تمام میشه
میگذرن میره در حالی که بابا
این دوستی ها مقدمه انسان شدنه
مقدمه تربیت شدنه
مقدمه اینه که ما در این خطه در این مردم
در سیر بار بیاییم
همه زندگیمون به شکل زندگی نادربیاد
این فقط برای این نبود که
ما فقط عشق بباریم
خیلی از مسائل مطرح میشه ما
به تنها عشق باریدنش اکتفا میکنیم
اولا برادران و خوهران بدونید
کربلا سه دا رهبر معصوم داشت
یه رهبر زمین ساز بود
یه رهبر عملیاتی و اجرایی بود
و یه رهبر نهادین ساز
هر سه رهبر آشورا و کربلا هم
هر سه معصوم بودن
رهبر زمین ساز انقلاب کربلا
وجود مقدس آقا امام مشتبا علیه السلام بود
زمینه انقلاب رو امام مشتبا ساختن
رهبر عملیاتی و اجرایی انقلاب کربلا
وجود اقدس سیر و شهدا علیه السلام بود
که انقلاب رو سر پا گردن
رهبر نهادین ساز انقلاب کربلا
وجود اقدس زین العابدین علیه السلام بودن
چهل سال امام سجاد فعالیت کردن
کربلا بشه انقلاب
کربلا که انقلاب نبود اولش
یه زد و خرد بود
یه زد و خرد بین دو جرایان نابرابر
یه طرف حد درخواهی نبوده اولش
حد اکثر صد و بیس نفر
یه طرف هم حد اکثر صد و بیس هزار نفر
هزار برابر یه طرف یه طرف دیگه
زد و خرد یه جرایان نابرابر بود
منطقه صد و بیس نفر نونقدر شجاع بودن دلاور بودن
حجت خدا وسطشون بود
جنگ از صبح تا نزدیک قروب هنگام اصل طول کشت
و الا روح حساب عادی
جنگ روز آشروبت
و پنج دقیقه تموم شدیم
صد و بیس هزار نفر میریخدن سر صد و بیس نفر
هر هزار نفر یه نفر
خب یه نفر هر چه قدم قبیل باشه
هر چم شجاع باشه
در مقابل هزار نفر که از عهده بر نمیاد
با پنج دقیقه جنگ تموم میشد
اما عظمت قمر بنی هاشم
صلاوه اول فضل
به عنوان علمدار باعث شد
که این صد و بیس هزار جرعت حمله نداشتن
یکی یکی اینها میرفتن میدان
دشمن رو میکشدن
عرباب مقاتل نوشدن
کشته های لشکر و عمر صد
در روز آشورا
از پنج هزار تجابس کرد
پنج هزار کشته دادن
تا عزیزان خدا به شهادت دستیدن
پبیه زد و خرد بود
ای زد و خرد چی شد
انقلاب
اونی که ای زد و خرد رو
به صورت انقلاب در آورد
وجود عقدس امام سجاد علیه السلام بودن
نداشتن
امام سجاد از این زد و خرد
انقلاب ساختن
انقلابی که 1400 سال گذشته
در هر زمانی
با هر شراعتی
خود این انقلاب انقلابسازه
انقلاب ما به پیروزی
رسید
وجود مقدس امام ازوان الله تعالی فرمودن ما اون چه داریم از کربلا و آشوراست انقلاب امام حسین تنها یه انقلاب سازیش انقلاب ما بود.
در طول تاریخ یه انقلاب انقلاب ها ساخت.
چی شد که یه زد و خرد نابرابره بین دو گروه اونم در دو سبوم یک روز به صورت انقلاب در آمد.
امام سجاد علیه السلام عزیزت و خود انقلاب ساخت.
یکی شما شنیدید اقا امام سجاد علیه السلام میدید گوزفند و سر میبرن گریه میکرد.
میدید آب میخورن گریه میکرد.
آب میارن تو مجلس گریه میکرد.
این رو خب شنیدید بعدم برای قضیه یه مقدار گریه میکنید که حضرت به یاد کربلا میفتاد و عشق میریخ ما هم گریه کنید.
این نبود قضیه.
جران چیز دیگه بود.
حضرت رد میشوند جلو مغازه قصابی دیدن یه گوزفند و دارن سر میبرن.
امام سجاد میفرمودن به یه گوزفند آب دادید او رو سر میبرید.
قصاب میگفت یبنه رسول اللہ ما قصاب آه تا گوزفند و آب ندیم سر نمیبریم.
حضرت سرشو میذاشتن به دیوار به پایه یه رکان قصابی شروع میکردن گریه کردن.
پسر پیغمبر رو بالا به تشنه کشتن.
وسط روز تو بازار شخص اول مدینه امام سجاد سرشون تو پایه قصابی شروع میکردن گریه کردن.
مردم رد میشدن.
آقا چی شده چرا آقا گریه میکنن چرا وزه.
بیان میکردن که امام سجاد حرفت رو دیگه میگردن.
گوزفند رو سر میبرن.
آبش میدن پسر پیغمبر رو بالا به تشنه کشتن.
مردم وای اینجا.
امام سجاد حرفت رو دیگه میگردن.
وسط روز بازار میشد یه پارچه انقلاب.
مردم شهر مدینه میدن صدای زجه از تو بازار بلند شد.
از خونه ها میریخدن چه خبره.
امام سجاد علیه السلام گریه کردن.
مردم هم دارن گریه میکنن.
و شهر مدینه وسط روز میشد یه پارچه انقلاب.
که خون میخود به هم میریخد.
این کار رو امام سجاد تو مدینه انجام نمیدن.
خسل حج مکه که میرفتن تو مکه همه کار رو میکردن.
یعنی هرکه تشریمی بردن این بعد همه رجوع میکردن.
و بلافاصله اونجا به صورت یه پهنه انقلابی در میومد و زد حکومت.
شما شنید امام سجاد آب میدیدن گریه میکردن.
اینجون نبوده که حضرت از جریان کربلا غافل باشن با دیدن آب گریه کنن.
مجلس عروسی بود.
ولیمه عروسی بود. مجلس شادی بود.
همه شادن خوشحالن در مجلس عروسی.
ولیمه میدن. صفره رو پهن کردن.
قضا میابردن. قبل از این که قضا بیارن.
رسم اون زمان این بود که آبدست میابردن دستاشونو بشورن.
خب آبدست اول میابردن خدمت امام سجاد.
وقتی میابردن خدمت امام سجاد حضرت دستو میخواستن بشورن.
آب که میریخنن رو دست امام سجاد ریست.
سلام.
اینا همزمان باریختن آب رو دست عشق از چشمان نازنین امام سجاد جریان پیدا کرد.
آقا مجلس عروسیه.
چرا گریه میکنی؟ کی شده؟
فرمود شما برای دست شستن آب میارید.
اما شیرخواهی پدرم حسینو به خاطر لب تشنه و به خاطر یک قطر آب سر بریدن.
ای رو هزن میفرمودن.
جمعیت شروع میکنن گریه کردن.
مجلس زنانه عروسی میدن تو صدای زجه از مجلس مردانه بلند شد.
چرا تو مجلس مردانه زجه میزنن؟
میگفتن علتش اینه.
خب این باعث میشد برای این که زن هم شیبندشون بلند میشد.
توی محله عروسی خانه میشد.
از آخانه مردم محل میریخدن.
محل شروع میکرد زجه زدن.
شهر مدینه نصف شب.
میریخدن.
اینجا چه خبره اینقدر زجه میزنن.
شهر مدینه نصف شب پارچه انقلاب.
این باقی یه بار و دو بار نبود.
چهل سال امام سجادی کار رو ادامه میدادن.
یعنی این که امروز کربلا انقلاب هست برای ما.
این انقلاب سازی به دست امام سجاد انجام گرفت.
به امام سجاد از کربلا انقلاب ساختن.
ببینید برادران ما درست پهنه یه
شخصیت امرو نشناختیم.
معرفت شناسی ما نسبت به امام کامل نیست.
وقت امام شارم ما بیماره.
که این همه حرکت عظیم در مردم ایجاد گرده.
انقلاب به وجود آورده.
در این حال ما درست نشنازیم امام سجادو.
و به خاطر ادم شناخت فقط به یه قطر عشق اکتفا کنیم.
این عظمت امام سجاد در بعد جامعه سازیم.
که از اون مردمی که در مقابل جرایان یزید.
اینا مرعوب شده بودن.
مستصفح شده بودن.
از اون مردم وجود اقدس امام سجاد علیه السلام.
یه جرایان انقلابی قدیب وجود آوردن.
و یه جامعه انقلابی درست کردن.
که اون انقلاب تا امروز دست ما رسید.
و هر سالی که میگذره کربلا گسترده تر میشه.
انقلاب آشورا بیشتر ملدار تأثیر قرار میدهد.
خب این همه معجزه امام سجاد علیه السلام.
اشام ابن عبد الملک دید با وجود امام سجاد نمیتونه در کشور حکومت کنه.
این حکامی که امام کشی را مینداختن.
امام کشی مرحله آخر کارشون بود.
اینها وقتی به این میحسیدن که دیگه برداره بودن.
اما اینکه با این امام نمیتونن زندگی کنن.
یعنی وقتی امام هست.
آموزه های امام هست.
اندیشه انقلابی امام هست.
شاگردان امام هست.
اصحاب امام هست.
اینها نمیتونن در مملکت با اون معیارهای معاویه و یزید حکومت کنن.
لذا اینها امروز میفشدن.
چه بنی عباس چه بنی امیه.
در این جهت هر دو مشترک بودن.
شام ابن عبد الملک هم بی جنبندی رسید.
که دیگه نمیتونن با امام سجاد زندگی کنن.
و با وجود امام سجاد حکومت کنن.
زهری رو فرستاد برای والی مدینه ملعون.
والی مدینه با این زهر به وسیله اوامل نفوزیش.
امام سجاد علیه السلام رو مسموم کردن.
خودشون فرمودن وقتی ما رو وارد شهر شام کردن.
ما رو به مجلس یهودی هست.
یهودیان بردن.
در وسط محله یهودیان یه نفر فریاد زد ای جماعت یهود.
میدون اینا کی هستن؟
اینا پسران همون کسی هستن که شما رو از خیوبر بیرون کرد.
فدک رو از شما گرفت.
شما رو از مدینه اخراج کرد.
اینا بچه های همون کسند.
حضرت می فرمان وقتی صدایی منادی بلند شد
از روی بالاخانه ها از روی پشت بام ها.
هر یهودیان بردن.
هر چی دستش بود به طرف ما می زد.
سنگ چوب هر چی بود به طرف ما پرتاب می کرد.
وعلا ظالم آل محمد وعنت الله وملائکته ای و الناظر.
یا رب الحسین
اشفی صدقه ایم.
ببکی حضرت شعبונה.
قد واحد شد بتمدید.
پیش بیکره بich tidॹ Это عظام الحسین
بربال سخن را شنیدید، سخنرانی آیات الله سجد احمد علمالحدا
با موضوع امیم سجد
دوستان عزیزین روزای که کودکان و مردم مزنوم غزه از شدت گرسنگی و تشنگی جونشون رو از دست میدن صدای استاد شهید متحری رو میشه رساتر از همیشه در تاریخ شنید
وقتی میگفت طبق فرموده پیغمبر هرکس بشنود صدای مسلمانی را که فریاد میکند یال المسلمین مسلمانان به فریاد من برسید و او را کمک نکند دیگر مسلمان نیست
بله این روزا غزه و مردم مزنوم و کودکان بیپناهش چشم به راه دستای مهربونی هنگ که مرهمی برای دردهاشون بشه